Vou deixar um checklist para vocês, prático, de como vocês podem fazer essa classificação.
Revisar o cadastro de produtos, revisar o cadastro de serviços, porque nós temos a NBS.
Eu vou deixar também para vocês, no material, como você pode correlacionar a NBS com a CCLS-TRIB,
validar a CCLS-TRIB no sistema operacional e documentar critérios,
como que você chegou até o resultado final.
Quem revisar agora vai ganhar tempo e evitar problema depois,
porque as fiscalizações tendem a aumentar.
A rastreadibilidade de informação tende a aumentar, pessoal.
Então, é importante a gente revisitar como que nós estamos fazendo isso,
como que nós estamos classificando determinado produto, código de serviço, CFLP,
CSTs do nosso sistema tributário atual.
Então, 2026 é a hora da gente, obviamente, colocar as mãos nos processos,
principalmente no nosso sistema tributário atual.
Quem está classificando o produto?
Quem recebe o item?
Quem analisa a NCM?
Quem vai estar responsável pela classificação dessa CTE?
Quem vai, então, trazer essa CTE, essa CCLS-TRIB para dentro do sistema?
Agora é a hora da gente rever esse processo.
A conformidade de 2026 começa com a clareza hoje.
A complexidade da reforma, pessoal, é desafiadora, porque é algo novo.
Vai ser um desafio.
Assim como a gente passou no SPED, né?
Para que eles...
Porque antes do SPED, a gente não tinha como trazer a finalidade de um item para crédito
sem conversar com o cliente, sem ele carembar e dizer o que é aquela operação.
Com a vinda do SPED, a gente começou a analisar os registros que trazem essa informação para nós.
E isso nos ajudou a tomar créditos devidos.
E agora a gente passa por mais uma evolução
e faz com que a gente faça uma adaptação e uma evolução de como nós
fazemos os nossos fechamentos.
Classificar corretamente é estratégia, não burocracia.
O fiscal que entende classificação deixa de ser operacional e passa a ser mais estratégico.
Como eu falei para vocês, não quero que vocês saiam da operação.
Eu estou na operação até hoje.
Por isso que eu consigo demonstrar para vocês.
Por isso que eu mostro para vocês a ferramenta que eu utilizo.
Porque eu não saí da operação.
Mas tem pessoas fazendo.
Eu sei fazer.
E agora eu penso de forma estratégica.
E é isso que, dentro do contexto dessa aula, eu quis trazer para vocês.
Em como a gente tem que revisitar, em como a gente tem que criar novas rotinas.
Entender que vocês são bastidores super importantes para o seu contribuinte.
Que você pode estar envolvido até no fluxo financeiro desse contribuinte.
A não-compratividade mudou.
O aproveitamento do crédito pode ser maior.
Só que ele está relacionado ao pagamento.
E se você estiver do outro lado,
onde está criando o débito,
será que a gente está classificando esse débito corretamente?
Porque isso vai fazer todo sentido para o fluxo financeiro do seu contribuinte.
A reforma tributária não é só sobre a área fiscal.
É sobre o tudo.